**Вопрос 2.1.a**

Введите команду show interfaces f0/1 switchport на коммутаторах S1 и S2.
 Какой административный и оперативный режим у коммутационного порта f0/1?

**Ответ**

Административный режим - dynamic auto
Оперативный режим - static access



**Вопрос 2.2.d** 

Запишите команды, использованные для создания статической магистрали.

**Ответ**

switchport mode trunk
 switchport nonegotiate



**Вопрос 3.1.a** 

На коммутаторе S1 добавьте сеть VLAN 10.
 S1(config)# vlan 10
 Удалось ли вам создать сеть VLAN 10 на коммутаторе S1? Поясните ответ.

**Ответ** 

VLAN создать не получилось, потому что VTP на данному 
 коммутаторе работает в режиме клиента, который не позволяет создавать свои VLAN.



**Вопрос 3.2**

Так как коммутатор S2 настроен как VTP-сервер, а коммутаторы S1 и S3 настроены как VTP-клиенты, коммутаторы S1 и S3 должны получить и применить информацию о сети VLAN от коммутатора S2.
 Какие команды show вы использовали для проверки обновлений VTP на коммутаторах S1 и S3?

**Ответ**

show vlan brief
 show vlan	



**Вопрос 3.5.a** 

Отправьте ping-запрос с компьютера PC-B на PC-A и проверьте результат. Поясните ответ.

**Ответ**

PC-A не ответил на ping-запрос, так как они находятся в разных сетях



**Вопрос 3.5.b**  

Отправьте ping-запрос с компьютера PC-A на PC-C и проверьте результат. Поясните ответ.

**Ответ**

PC-С ответил на ping-запрос, так как они находятся в одном VLAN



**Вопрос 3.5.c**

Отправьте ping-запрос с коммутатора S1 на компьютер PC-A. Была ли проверка успешной? Поясните ответ.

**Ответ**

PC-A не ответил на ping-запрос, так как они находятся в разных VLAN



**Вопрос 3.5.d**

Отправьте ping-запрос с коммутатора S2 на коммутатор S1. Была ли проверка успешной? Поясните ответ.

**Ответ**

SW1 ответил на ping-запрос, так как они находятся в одном VLAN



**Вопрос**

Каковы преимущества и недостатки использования VTP?

**Ответ**

Приемущества - удобное распротранение VLAN
 Недостатки - ограниченый диапазон VLAN, возможность атаки.