# Ответы на вопросы

**Используйте команду show interfaces trunk, чтобы убедиться в том, что агрегированные каналы работают, как транковые порты.*
 Отображаются ли агрегированные каналы 1 и 2, как транковые порты?* 

**Нет**



**Используйте команду show etherchannel summary, чтобы убедиться в том, что интерфейсы входят в состав соответствующего агрегированного канала, применен правильный протокол и интерфейсы задействованы.*
 Есть ли в выходных данных сведения о неполадках в работе EtherChannel? В случае обнаружения неполадок запишите их в отведённом ниже месте.*

**Port-channel 1 использует LACP вместо PAgP**



 *Устраните все ошибки, найденные в выходных данных из предыдущих команд show. Запишите команды, используемые для исправления конфигураций.*

```
interface port-channel 2 
 switchport mode trunk
 switchport trunk allowed vlan 1,10,99
 interface range f0/1-2
 no channel-group 1 
 channel-group 1 mode desirable
 interface port-channel 1
 switchport trunk allowed vlan 1,10,99
 switchport trunk native vlan 99
```



*Выполните команду для того, чтобы убедиться, что агрегированные каналы работают в качестве транковых портов. Ниже запишите команду, которую вы использовали.*

**show interfaces trunk**



*Есть ли в выходных данных сведения о неполадках в конфигурациях? В случае обнаружения неполадок запишите их в отведённом ниже месте.*

**Только 1 транковый интерфейс  - Po1**



 **Выполните команду, чтобы убедиться в том, что интерфейсы настроены в правильном агрегированном канале и настроен соответствующий протокол.*
 Есть ли в выходных данных сведения о неполадках в работе EtherChannel? В случае обнаружения неполадок запишите их в отведённом ниже месте.*

**Агрегированные интерфейсы f0/3-4 выключены**



 *Устраните все ошибки, найденные в выходных данных из предыдущих команд show. Запишите команды, использованные для исправления настройки.*

```
interface range f0/3-4
 no shutdown
 interface port-channel 1
 switchport trunk allowed vlan 1,10,99
```



*Есть ли в выходных данных сведения о неполадках в конфигурациях? В случае обнаружения неполадок запишите их в отведённом ниже месте.*

**Только 1 транковый интерфейс  - Po1**



*Выполните команду, чтобы убедиться в том, что интерфейсы настроены в правильном агрегированном канале и применен соответствующий протокол.
 Есть ли в выходных данных сведения о неполадках в работе EtherChannel? В случае обнаружения неполадок запишите их в отведённом ниже месте*

**Нет агрегированного канала для связи с S2**



*Устраните все обнаруженные неполадки. Запишите команды, использованные для исправления конфигурации.*

```
interface range f0/1-2
 channel-group 1 mode desirable
 no shutdown
 switchport trunk native vlan 99
 switchport trunk allowed vlan  1,10,99
 interface port-channel 3
 switchport trunk allowed vlan  1,10,99
```



*Выполните команду для проверки параметров транковой связи. Ниже запишите команду, которую вы использовали.*

**show interfaces trunk**



*Выполните команду для проверки правильного функционирования агрегированных каналов. Ниже запишите команду, которую вы использовали*

**show etherchannel summary**



Проверьте подключение сети VLAN Management.
 *Успешно ли выполняется эхо-запрос от коммутатора S1 на коммутатор S2?*  **Да**
 *Успешно ли выполняется эхо-запрос от коммутатора S1 на коммутатор S3?*  **Да**
 *Успешно ли выполняется эхо-запрос от коммутатора S2 на коммутатор S3?*  **Да**