# Ответы на вопросы

*Что означают флаги «SU» и «P» в сводных данных по Ethernet?*

**S- обьединение каналов на L2 уровне,** 

**U - обьединение используется,** 

**P - порт находится в обьединении** 



*Выполните команды show run interface идентификатор-интерфейса на S1 и S3. Какие команды включены в список для интерфейсов F0/3 и F0/4 на обоих коммутаторах? Сравните результаты с текущей конфигурацией для интерфейса Po1. Запишите наблюдения.*

**Применены команды  switchport trunk native vlan 99;  switchport mode trunk, команды примененные на обьединение портов применяются к каждому порту.**



*Выполните команды show interfaces trunk и show spanning-tree на S1 и S3. Какой транковый порт включен в список? Какая используется сеть native VLAN? Какой вывод можно сделать на основе выходных данных?*

**Используется транковый порт Po1, 99 Native VLAN - комутатры используют обьединение портов.**



*Какие значения стоимости и приоритета порта для агрегированного канала отображены в выходных данных команды show spanning-tree?*

**Стоимость 9, приоритет порта 128.28**



*Какой протокол использует Po2 для агрегирования каналов? Какие порты агрегируются для образования Po2? Запишите команду, используемую для проверки.*

**show etherchannel summary** 



*Что может препятствовать образованию каналов EtherChannel?*

**Разные стандарты интефейсов - FastEthernet и GigabitEthernet** 
 **Различные конфигурации каналов участников Trunk и Access**
 **Различные Native VLAN**
 **Различный список доступных VLAN**
 **Разный режим дуплекса**